我是管理員YBY，以下是本群板規，請加入的朋友務必閱讀，並在閱讀後在底下按讚或留言，讓我知道大家都看過了，謝謝。

※請以影視作品為討論範圍，不限類型、國家、語種，但純粹色情、純粹暴力血腥等影片不包含在內，限制級電影、影集是可以討論的，但請別直接將限制級的圖片公開，群組內包含各年齡層的朋友，請避免造成無謂的爭端。


※每個人有自己的觀影喜好，請在發表自己的言論同時，也尊重其他人的，也別發表容易引起紛爭的話題－－

比方說：「我還是比較喜歡克里斯汀貝爾的蝙蝠俠，班艾佛列克好胖，醜死了。」
你喜歡克里斯汀貝爾的蝙蝠俠沒關係，但後面言論請別大喇喇說出來，請尊重喜歡班艾佛列克的朋友。

比方說：「漫威電影有夠無聊，爽片而已，超膚淺的。」
你覺得漫威電影無聊沒關係，但這類話題容易引起紛爭，也沒必要分深淺。

比方說：「我不喜歡銀幕大角頭，因為男主角好醜，也不好笑。」
你可以不喜歡銀幕大角頭，但後面因為個人主觀太濃厚，也請避免發表，請尊重喜歡威爾法洛的朋友，如果你不喜歡銀幕大角頭，是因為拍攝手法、劇情等比較能客觀探討的事情，那相當歡迎。


※請勿長時間進行非影視作品相關的閒聊，所謂非影視相關的閒聊包括：
我中餐吃了什麼、我剛去哪裡逛街、我買了愛迪達的新鞋子等等個人生活日記，偶爾扯到我想難免，但如果通篇下來都是閒聊，我們會進行管制，如果真的遇到聊得很開心的朋友，請私下聊，或另開閒聊群組，不要影響到其他只想討論相關話題或只想看相關話題的朋友。


※有要討論到劇情的部分，包括重大轉折、人物生死離聚、會影響到還沒看的朋友觀影樂趣、或必須看過作品後才會得知的情節，請都以記事本開一個討論區，並在開頭打上要討論的劇名和集數，然後用「留言」方式討論，這樣才不會直接在其他不想被雷的朋友的動態消息上暴露出內文。

但我還是得強調，每個人的雷點不同，畢竟這是一個即時性的討論空間，不小心被雷到的也請別大發脾氣，想討論的也不要把明顯雷人的劇情直接講出來，請互相尊重，並盡量把會雷到人的狀況降到最低。

開劇情討論串的規範：
若想開討論串討論劇情，請聯絡管理員協助開文章，勿自行開文。
討論內容請利用留言方式寫，這樣即能做到防雷保護的機制，
想看內容的朋友必須點開留言圖示才能閱讀，
不想被雷的朋友請避免手滑點到，
謝謝大家配合！



※不限制盜版話題，但無須刻意強調，觀賞正版的朋友也不用貶低盜版朋友，此討論區著重在影視作品本身，相關法律話題請勿過深討論。

管理員會不定時開電影或影集直播，若有開都會通知，有興趣的朋友可以一起看一起討論。


※不反對私下交友揪團，但如果有相關騷擾案件發生，請截圖並告知管理員，請勿直接在群組內公開，經查證後若屬實，將不予警告直接踢除，事件重大者不排除會協助受害者行法律途徑，請各位版友自愛，以影視討論為重點，交友順其自然。

若想公開揪團看電影，也歡迎在發文在記事本上，若出團成功，管理員會進行紀錄。


※可以討論政治和宗教，但必須是從影視作品為出發點，而不是單純的討論「政治和宗教」。
比方說：美國隊長3內戰，就充滿濃厚的政治議題，這是可以拿來探討，並討論台灣或其他國家的是不是有類似的政治狀況。

但一樣，請勿發表不尊重他人之言論，
比方說對某些政黨或某些政治人物做直接的人身攻擊或情緒性話題。
宗教話題較為敏感，但如果是以影視作品回討論重心沒關係，但一樣請尊重不同信仰的人，請勿發表會受爭議的言論。


※以上為暫定板規，會不定時增修，若有增修必定會告知所有成員，不盡完美之處請見諒，若有任何問題也歡迎私訊管理員。

言論自由是建立在尊重他人的前提下，請大家理解。


※請勿未經告知就直接邀請朋友進來，若有您的朋友想加入，請先私訊管理員並提供ID，或請想加入的朋友填寫報名表。
http://goo.gl/forms/f4KRcBvoxr


※若觸犯板規的朋友，情節不嚴重者會先口頭警告，若累犯則踢除，情節嚴重者將直接踢除。

情節嚴重與否將由管理員判定，標準會綜合以上規則和其他成員觀感，當然我會告知踢除的理由，不服者請另尋他處。


※本群組不排斥只淺水不參與討論的朋友，
我知道滿多人是愛看別人討論、只想看別人討論，
但完全不看也完全不聊的人，多了也是有點煩，
所以群組會固定每個月進行點名，
點名方式很簡單，
就是在我開的點名文章中點個讚或留個言，讓我知道，OK你還在就好。

每個月最後五天會進行點名，
時間過後沒點名的朋友我會先私訊詢問，
連私訊都不理我的朋友，請恕我踢除囉！

點名過後，每個月的一號會進行新人招募，
招募方式都是一樣的，篩選方式也不變。


※本群非聯誼性質群組，雖然不排斥揪團、私加好友，但請別抱以「純交友」的心態，
在任何情況下，想私聊、私加好友，一律得先在公開聊天室徵求「對方同意」，
若有人向管理員反應、經查證屬實，會私下給予警告，累犯者則踢出群組並公開LINE ID，
請彼此互相尊重。

若有相關騷擾事件，不論是網路還是現實，請提供相關證據，如截圖、錄音等，
經管理群查證屬實，情節不嚴重者踢除並公開LINE ID；情節嚴重者，不排除協助受害者行法律途徑，
請各位自愛。



※6/15 《版規增訂》

※當分享任何新聞或文章時，務必附上「原址來源」，
並在分享之前先自行確認過「文章的正確性」。
（前者會嚴格執行，一定要附上來源，不管你是在哪裡看到的，後者就不強求，但還是希望大家能做到）

－－關於資訊正確性：

現今處於網路時代，資訊來得太快，
不是大多數人會注重資訊的正確性，
但我認為這是大家該正視的問題，
分享是好意，但誤導卻會變成造謠，
希望大家在分享任何新聞或消息時，
都能檢視一下該新聞的來源和真實度。

但如何檢視是一個很難有SOP的問題，
所以這裡不會特別嚴格執行這一塊，
只要你分享新聞時有附上來源，
都算是在規則之內。

那我分享一下我自己在確認真實性的方法：
就拿我比較熟悉的超級英雄來說，
我有追蹤滿多比較大宗的外媒網站，
當我在臉書上看到一條新聞時，
我會去三個以上的大網站看看是不是也有同時報導，
如果有，而且內容相去不遠的話，
那該則消息我就會認為是有可信度的。
消息包括謠傳和官方證實的新聞，
但通常外媒網站都會標示清楚到底是何者，
之後我就會分享到群組或臉書上。
－－－－－－－－－－


OK，不少人可能會覺得，
群組還這樣搞，是不是有點「麻煩」?
我承認，我怕這規定出來後，
沒什麼人想，甚至沒什麼人「敢」分享新聞了，

但如果因為怕沒人想分享，就不執行這規定的話，
我認為有點違背自己的原則，
而我也認為這是正確該做的事。

如果你會嫌長輩們很愛轉PO無聊的文章和謠言，
那對於這類文章也該有所警惕，
並以身作則，把關這些所謂的「新聞」。

我不管其他群組是如何經營，如何運作，
但我加過不少群組和臉書社團，
當一則「誤導人的新聞」出現時，
我還能笑著和PO文人反應，
但當十幾個社團同時出現這則誤報時，
我就認為有點誇張了，
而我覺得不該讓自己的群組也淪為傳播謠言的空間

所以在思考過後，我決定增加這項規定，
並不是娛樂新聞就能隨便看待，
既然是影視群組，那影視新聞應當注重!

以上。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

※6/29 《版規增訂》

記事本的使用方法：
因為我發現別人PO的文章我沒辦法刪除，所以整理上可能會有點困難
所以請大家注意一下，
之後想要在記事本PO文，
不管是開劇情討論還是活動之類的，
都請先私我，然後統一由我這邊開
謝謝大家配合

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

※7/6  《版規增訂》

種族、國家、LGBT等話題請小心討論：
本群人數眾多，形形色色的成員都有，
請在發表自己意見時，多思考下是否會不尊重其他成員。

盡量不要發表含有歧視內容的話題，
當然，探討影視作品中衍伸出來的議題是沒問題的，
只是類似話題較為敏感，請各位多想想再發表。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

※8/23 《版規增訂》 8.23

若有觸及版規疑慮之事，請直接向管理員反應詢問，經裁定後會公開處理，以避免造成成員間不必要的疑慮困擾，謝謝。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

※9/30 《版規增訂》
本群不開放使用群組通話
不小心按到之外
不接受任何理由私自進行群組通話

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

若剛加入的朋友看完板規，覺得自己不適合，可以直接離開，或私下和我討論規則內容，並做出妥善的修改。

規定有點多有點煩，但我認為想要有良好的討論環境就必須要有定量的規則，當然，群組風氣以輕鬆為主，我不知道群組會延續多久，但為了避免不必要的紛爭，我喜歡先把遊戲規則說清楚，我相信大家都是看過我發文且認同我後，才寫報名表的。

以上，謝謝各位
